And now, have you heard? Sao Paulo's City Council is closing the stands
Also, ich weiß nicht, ob ihr das wisst,
that used to be under the overpasses serving as facilities for people
aber die Stadtverwaltung von São Paulo lässt die Zelte räumen, unter den Brücken
living on the streets.
Das sind Leute der Stadtverwaltung, die sich um die Bevölkerung kümmern, um die die auf der Straße leben
Places where they could shower, eat, change and wash their clothes...
sie verbieten diesen Menschen sich zu waschen, zu essen, sich umzuziehen, Wäsche zu waschen und so weiter...
Clearly, this is an endeavor
Das ist ganz klar ein Versuch
to wipe that people, that population out
das Stadtzentrum nach und nach zu "befreien"
of the city centre.
von diesen Menschen, dieser Bevölkerungsgruppe.
Now, people who had a place to shower before, don't have it
Diese Leute, die sich vorher dort wuschen, haben nun keinen Ort mehr dies zu tun.
anymore; who had means to become waste pickers and make some money
Die vorher Hilfsmittel hatten, um zum Beispiel
out of it, they can't do it anymore.
Pappe zu sammeln und ein bisschen Geld zu verdienen, können das nun nicht mehr.
Anything offered to those people from now on will be useful to them.
Also werden sie nach allem händeringend greifen, was ihnen geboten wird.
It's perverse and cruel to reduce things that were already scarce
Und diese Reduktion, die es vorher ja auch schon gab, ist sehr pervers, sehr grausam.
to them. This is proper of neoliberalism, isn't it?
Das liegt in der Natur des Neoliberalismus.
The precariousness, the predicament, putting pressure on people.
Diese Prekarisierung. Dieser Druck auf die Leute. Dieses Ausquetschen.
The steady endeavor to make people's lives more and more
Dieser permanente Versuch das Leben noch unerträglicher zu machen
unbearable, and so the proposed solutions for them
damit die möglichen Auswege
to become consumers are more and more sparing and they'll be
die diese Leute haben, noch knapper werden
more and more willing to give their lives to their last drop of blood
und darum sind die Leute gezwungen, immer mehr,
in order to get by.
alles zu geben, bis auf den letzten Tropfen Blut, um zu überleben.
For the 2007 project, a field research has been made identifying homeless
In dem Projekt im Jahr 2007, wurde eine Feldstudie gemacht und die Straßenbewohner identifiziert...
people, sex professionals, street vendors and so on.
Sexarbeiter, Straßenverkäufer und so weiter...
In 2013 there were none identified, so I asked the architect,
2013 wurden diese Leute nicht identifiziert, und ich habe die Architektin gefragt:
"You've done the same project for the same area using the same
Ihr habt dasselbe Projekt gemacht, am selben Ort,
methodology. How come you haven't identified the same population?"
mit derselben Methodologie. Wie kann es sein, dass ihr nicht diesselbe Bevölkerungsgruppe identifiziert habt?
cause the social situation hasn't changed, right?
denn die soziale Situation ist doch noch immer dieselbe.
So she said, "I can judge people by their clothes." I'm serious!
Und sie antwortete: "Ich kann niemanden aufgrund seiner Kleidung beurteilen". Also ehrlich, dieses Niveau ist schwachsinnig.
Obviously with, again, such a perverse, low
Es ist also offensichtlich, dass auf diesem Argumentationsniveau,
argument as such, it's impossible to think that
das so pervers ist und auf der anderen Seite
those people will be considered at any level of the project.
ist es unmöglich, dass diese Leute irgendwann gesehen werden.
- The project clearly don't include anything in regard to
(das Projekt der Revitalisierung hat ganz klar
those people, does it?
nichts für diese Bevölkerungsgruppe vorgesehen?)
Well, it includes a storage place.
Es ist ein Stauraum für Sachen geplant.
From the Municipal Social Welfare Department.
Von dem Ministerium für soziale Hilfe und menschliche Entwicklung.
Which is important, a storage place.
Das ist wichtig, ein Stauraum.